1. Game loop eða leikjar lykkjan er hjarta leik kóðans.
venjulegur kóði er keyrður einusinni og svo hættir, leikjar lykkjan er endalaus og er þar sem allur leikja kóðinn er geymdur.
Lykkjan leyfir leiknum að halda áfram hugsanlega endalaust. Í lykkjuni er leikurinn Reiknaður og teiknaður aftur og aftur.

2. Leikjavélin er það sem keyrir kóðann afstað í leik. Öðruvísi leikjavélar nota öðruvísi tungumál.
Unreal Engine notar c++ meðan Unity notar C# & JavaScript. 
Unity er byggt meira fyrir casual leiki eins og platformera og sjallsíma leiki meðan Unreal er meira fyrir stóra tölvuleiki t.d Witcher 3.

3.Collision detection getur verið erfiður. Þú ert að stanslaust kanna hvar objectar eru og hvort þeir eru að snertast.
Oftast er object brotinn niður í einfaldari form til þess að minka processing kostnað. 
t.d Player model er brotið niður í nokkra kassa fyrir hendurnar, fæturnar, búkinn og hausinn.