1. Game loop eða leikjar lykkjan er hjarta leik kóðans.
venjulegur kóði er keyrður einusinni og svo hættir, leikjar lykkjan er endalaus og er þar sem allur leikja kóðinn er geymdur.
Lykkjan leyfir leiknum að halda áfram hugsanlega endalaust. Í lykkjuni er leikurinn Reiknaður og teiknaður aftur og aftur.

2. Leikjavélin er það sem keyrir kóðann afstað í leik. Öðruvísi leikjavélar nota öðruvísi tungumál.
Unreal Engine notar c++ meðan Unity notar C# & JavaScript. 
Unity er byggt meira fyrir casual leiki eins og platformera og sjallsíma leiki meðan Unreal er meira fyrir stóra tölvuleiki t.d Witcher 3.

3.Collision detection getur verið erfiður. Þú ert að stanslaust kanna hvar objectar eru og hvort þeir eru að snertast.
Oftast er object brotinn niður í einfaldari form til þess að minka processing kostnað. 
t.d Player model er brotið niður í nokkra kassa fyrir hendurnar, fæturnar, búkinn og hausinn.

4.Assets eru hlutir sem geta verið notaðir í leik þinn. t.d model eða audio file.

5.game objects eru fundamental asset eins og ljós eða props.

6.Prefab er samblanda objecta. það er gott til þess að muna eftir hlutum eins og scenery borðsins.

7.Þríhyrningurinn er góður building block fyrir models. Mesh sýnir þessa þríhyrninga. Þessir Þríhyrningar eru hvernig tölvan teiknar model.

8.Tags eru leið til að grúppa object með einhverju sameiginlegt t.d. Enemies tag. Layers eru leið fyrir object til að vita hvað og hvernig á að rendera object

9.
#1 Scene view er gluggin þar sem þú getur lítt um borðið í leiknum þínum
#2 Game view er gluggin þar sem þú getur play-testað leikin.
#3 Project gluggin opnar folder á tölfu þinni og gerir það auðveldara að drag og droppa asset frá projects yfir í Hierarchy.
#4 Hierachy er gluggin sem sýnir assetin inn í verkefni þínu.
#5 Inspector lefyir þér að breyta propertíum objecta t.d adda scriptur eins og rigidbody.



